第1章 脱缰的小野马
[None, '躁动的夜，灯红酒绿。', '安晓米坐在喧嚣的舞池旁，一杯接一杯的往嘴里灌着红酒，没有流泪，但眼眶是红的。', '“哎呀，我去，你喝的真是酒啊！”沈蜜到了之后，第一件事就是抢过安晓米手中的酒杯尝了一口。', '作为从小一块长大的同伴，沈蜜对安晓米屁股上有没有痣都一清二楚，当然更知道，安晓米绝对不能沾酒。', '“来酒吧不喝酒，难道喝水啊？赶紧的，帅哥，给我亲姐姐来一瓶，别让她抢我的酒喝。”安晓米醉意朦胧的朝吧台里的酒保挥手示意。', '沈蜜连忙制止，并顺手就把安晓米的酒杯给扔到一旁，扶着她就要往外走。', '她可不敢等安晓米酒疯病发作，不然闹出大事，哪招架得住。', '“不行，我今天一定得喝酒。”哪知，安晓米的酒劲已经上来，一股子不知道从哪来的蛮劲，将沈蜜死死的搂住动弹不得。', '沈蜜直冒汗，知道事是真的坏了。', '上一回安晓米喝醉，是高中毕业后不久，因为考上理想的医科大学，跟她在天台喝酒庆祝，喝了第一杯就扬言要裸奔，最后，真这么干了！', '怎么说呢，安晓米喝醉之后想要干点什么，没人拦得住。', '自那次差点上热门新闻之后，安晓米知道了自己酒后的德行，果断的戒了酒，沈蜜想不通，怎么今天就破了戒呢，还说要去死？', '“行行行，你喝，我陪你，咱们喝死拉倒。”沈蜜迫于无奈，只好先顺着她。', '安晓米心满意足的又喝了一杯，然后傻呵呵的笑了起来。', '“遇到啥事了？非得喝酒？”沈蜜抿了口酒后，假装不经意的问道。', '“我恢复单身了。”安晓米夸张的张开手，忽然大叫。', '幸好酒吧里的人见惯了酒疯子，都没怎么在意。', '“和张奇临分了？”沈蜜眨了眨眼，很是疑惑。', '张奇临跟她俩是高中同学。', '在高中时，张奇临是学校的校草，长得挺帅，身边一群迷妹，不缺女朋友。', '安晓米呢，属于学霸，一心读书的那种，虽然也长得漂亮，但看上去性子很冷，这两个人，基本没啥交集。', '不知怎么的，等大学毕业，张奇临突然对安晓米展开了追求。', '沈蜜曾经问安晓米，怎么会跟张奇临谈上恋爱。', '安晓米说，其实她一直对张奇临没什么感觉，而且一门心思要做个好医生，也不想那么早谈恋爱，但有一次，有个狂躁症病人拿刀捅她，张奇临刚好在，胳膊上挨了一刀，将她护住。', '那一刻，让她感觉很温暖。', '之后的事就顺理成章，她接受了他。', '虽然觉得两人不像同一个世界的人，但爱情这玩意儿，谁能说得准呢，只要安晓米开心，沈蜜自然也就没继续过问。', '“他追我，是跟他那群狐朋狗友的一个赌局，呵呵，说是睡了我这座冰山，他们一人给他一万，我还没想到，自己这么值钱……”安晓米将半杯红酒一口喝下，苦涩的笑道，', '沈蜜不由得也跟着轻叹一声。', '那的确像是张奇临做得出来的事情。', '“他娘的，我让谁睡，也不给他睡。”安晓米突然将红酒杯一砸，爬上了吧台，“各位，我今晚现场找男朋友，谁单身的过来陪姐们喝两杯，晚上领我回家！”', '沈蜜吓得呆滞三秒，可再拉，哪还拉得住。', '喝醉的安晓米，那就是一头脱缰的野马。', None]

第2章 帅哥，今晚我是你的了
[None, '安晓米在高中时，长得就眉清目秀，挺有灵气，不过因为一心要考心仪的大学，不太拾掇自己，也不怎么跟人玩，落了个冰山学霸的称号。', '现在已经走上社会，在医院待了两年，发育得比之前更好了。', '这一声叫嚷，立即引来一堆在酒吧伺机而动的狂蜂浪蝶，一个个的都过来安晓米身边戏弄。', '沈蜜费了很大的力气，都没能把这些男人给推开。', '而安晓米，酒后疯婆状态开启，舞姿奔放得让男人们荷尔蒙更加高涨，很快就跟他们打成一片。', '方才安晓米的话，意思大家都懂了，只要能取悦了她，今晚就能睡！', '说实话，若不是知道安晓米的秉性，和她所受的情伤，光看眼前这一副酒场交际花的样子，沈蜜都懒得管她，让她在这闹，跟人睡了就睡了。', '秉承着替她负责的态度，沈蜜寻找着机会，要把安晓米带走，可人山人海之中，实在拉不走她。', '这一次，安晓米喝的酒，比之前高中毕业那天喝得还多。', '沈蜜急得满头是汗，准备打电话喊朋友过来帮忙，就在这时，她看见了酒吧门口走进来的顾天辰。', '顾天辰是安晓米所在医院的副院长，刚从国外留学归来的心理学和医学双料博士，据说医术高超，是他们医院唯一一个能做心脏移植手术青年奇才。', '沈蜜其实跟他不怎么熟悉，不过因为安晓米在医院里跟他不怎么对付，经常跟她吐槽，即便只是偶尔去医院远远瞧见过几次，跟他有关的事迹，她也知道不少。', '其中沈蜜印象深刻的有两件事。', '第一件，顾天辰刚来医院，院长向其他医生介绍，提及顾天辰的父亲是国内医学领域的巨擘时，顾天辰直接打断，说他当前所取得的成就，跟谁是他父亲没有任何关系。', '第二件，有个科室的单身女护士，想追他，主动给他做了爱心便当，本来是很私密的进行的，谁知顾天辰根本不领情，拿了便当在办公室丢进了垃圾桶，还指名道姓，说别一天到晚不干正事，让那护士难堪得辞了职。', '以安晓米的说法，这男人多半不喜欢女人，要么就是台没人性的机器。', '但沈蜜觉得这人还挺有意思，所以平时有留意，也曾经特意去安晓米的医院看过几眼。', '的确是个神情淡漠，不苟言笑的帅哥。', '“顾院长，你来得正好，赶紧过来帮帮忙！”沈蜜也顾不得跟顾天辰不熟，穿过人群拉住他。', '顾天辰没有说话，只是沉了沉眉头。', '“求你救救安晓米吧，不然真要完了。”沈蜜一边拉着他往前走，一边解释。', '顾天辰听到安晓米三个字，眉头一展，脚步下意识的就跟了上去。', '来到安晓米身边，沈蜜还没多说什么，顾天辰将安晓米拦腰扛起，往酒吧外走。', '在安晓米身边的那群男人，还没完全反应过来，有些懵。', '沈蜜眨了眨眼，倒没想到顾天辰这么赶紧利落，连忙跟上。', '到了门外，安晓米已经被顾天辰塞进了车里。', '沈蜜也紧跟着钻进去。', '“哎，你还长得挺帅嘛，行，今晚我是你的了。”安晓米歪坐在副驾驶，一边打着酒嗝，脖子像是断了似的靠在他肩上。', None]

第3章 比前男友更火大的人
[None, None, '沈蜜坐在后座，通过后视镜看着顾天辰的脸，明显看到他脸色瞬间变得森寒。', '“嘿嘿，顾院长，她跟你开玩笑呢，请你送我们回家……”沈蜜尴尬的笑道。', '“玩笑？我看她说的都是真话。”顾天辰低头看向安晓米伸向他衬衫内，抚摸他腹肌的手。', '“没，没，她喝醉酒就这幅德行。”沈蜜感觉到顾天辰已经有发火的迹象，连忙上前将安晓米从顾天辰手上扯开。', '“你可以下去了。”顾天辰扭头，眯起狭长的眼看向沈蜜。', '“啊？”沈蜜一愣。', '“你打算要跟我们一起？我倒并不介意。”顾天辰轻哼道，脸上浮起幽深的笑意。', '沈蜜下意识的就推开了门，跳了下去，“不，我介意。”', '顾天辰脚下油门一踩，跑车轰然是驶入夜色。', '沈蜜直跺脚，转念就骂道，“我去，可惜了这么好的男人，安晓米，你上辈子积了什么德了！老娘还打算让你帮我做介绍的，这下被你趁着酒醉给糟蹋了。”', '酒店，总统套房。', '顾天辰将安晓米扔到宽敞的大床上，谁料安晓米紧紧的搂着他的脖子不松手。', '“我今天一定要睡个男人，来啊，你怕什么？”安晓米脸蛋红扑扑的，嘴角噬着挑逗的笑意。', '顾天辰用力的甩开，原本就满是怒气的脸色，越加的不好，低斥道，“数年不见，想不到你已经变成了这种女人！”', '“啊？你说什么啊，我认识你吗？快去洗澡！我有洁癖，不喜欢臭烘烘的男人！”安晓米仰头倒在床上，笨拙的摆出一个自以为诱人的姿势。', '顾天辰扭头就进了浴室，放了冰水，等装满浴缸，他再次出来，将安晓米抱起，带进浴室后直接扔在浴缸里。', '安晓米呛了一口冷水，咳嗽着从浴缸里冒出头来，冻得回了些神，瞪向顾天辰，“你，你干什么？发生什么事了，我怎么在这里？”', '连珠炮似的发问，让顾天辰轻嗤了声，“怎么？勾引失败装失忆？”', '安晓米冻得直发抖，从浴缸里跳出来裹上一条浴巾，眼睛眨巴了一下，这时才看清了顾天辰的样子，“原来是你！你这不喜欢女人的机器男！是不是因为白天我跟同事说你坏话，你借机报复我！”', '“你说什么？”顾天辰微微一愣。', '不喜欢女人的机器男？白天跟同事说他坏话？', '“没什么，没什么，我走了……”安晓米突然意识到自己刚才说多了话，扭头就往浴室外跑。', '尽管她身子灵动，却没有顾天辰眼疾手快，将她一把捞了回来，“是谁说我不喜欢女人？嗯？”', '“没谁。你听错了，我没说你不喜欢女人。”安晓米被他压在墙上，顿感压力。', '“安晓米，你是因为白天我训你的事，所以去喝闷酒？”顾天辰没有在上一个话题纠缠，继续逼问。', '安晓米一听他提及这事，本来还忘了，不由得火起，怒瞪着他。', '这个空降到医院的副院长，脾气特别臭，还爱找茬，今天白天，她给他的一台手术打下手，因为一个操作流程不符合他的规范，被他狠狠的训了一通。', '当时有不少医院的领导在场，看尽她的笑话，害得她一肚子闷气。', '如果说那个操作流程真有什么问题，她都忍了，可她对手术从来都是很严肃对待的，流程上并没有问题。', '那么原因只有一个，就是顾天辰故意针对她，目的是给她一个下马威。', '毕竟他初来乍道，而她，在医院里不过两年，已经因为在一些权威杂志上发表的医学论文，小有名气。', '“看来是了。只是，你这酒品真差……不对，应该说，你私底下，原来这么贱？恩？”顾天辰讥诮的看向她。', None]

第4章 求放过
[None, '“滚！我是什么样，轮得到你说？”安晓米其实对酒后的糗事都记得，可没办法啊，没清醒之前，她实在无法控制自己。', '这也是她自高中毕业那次之后，多年来，几乎不碰酒的原因，无奈的是，今天知道张奇临把她当傻子骗，她不喝点酒实在无法发泄心底的怨怒！', '谁知，就会撞上更让她火大的顾天辰呢。', '“只许你说我，不许我说你，恩？”顾天辰忽然有些乐了，“也行，为了洗清我不喜欢女人的不白之冤，我就证明给你看看，也免得你以后继续乱嚼舌头。”', '危险的感觉降临，安晓米瞬间忐忑起来，说话都不畅起来，“证明？你想怎么证明？”', '“当然是身体力行，让你亲身体验，我到底喜欢不喜欢女人。”顾天辰嘴角一勾，一个吻猛然覆下。', '安晓米吓得往下一缩，臀部着地，摔得眼泪差点流出来。', '抬眼，却发现顾天辰带着一种戏谑的眼神，嘴角噬笑的看着她。', '安晓米顿时明白，自己是被戏弄了。', '“一个最好的医生，最重要是专注度和控制力，以你当前的这种状态，离一个好医生还差得太远。”顾天辰抛下一句，转身离去。', '安晓米气喘吁吁的站起，悲愤得直跳脚。', '她主要是气自己，出糗也就罢了，为什么偏偏在这种人面前！', '看着湿漉漉的衣服，安晓米掏出手机，发现手机已经被水浸透，关机开机都不好使，总之是没法用了，没办法，只好关了酒店的房门，把衣服都脱了洗掉，用吹风吹干。', '一夜睡得极其不安稳，不知道为什么，脑海里没浮现起关于张奇临的任何东西，倒是顾天辰那张欠揍的脸时不时冒出来，害得她惊醒好几次。', '第二天，是医院难得的休假，安晓米回了家。', '一进门，就看到客厅里坐了三个人，正在聊天，看样子聊得还不错。', '都不用多看一眼，安晓米就认出了张奇临。而另外两个，是她爸妈。', '安晓米装作没看见，绕过客厅，直接走向卧房。', '张奇临发现了她，满脸笑容的打招呼，“晓米，你回来了？”', '安晓米打了个哈欠，没理睬。', '“晓米，你怎么回事？没见奇临跟你打招呼吗？”安爸平时颇有家教，见安晓米这样无视客人，瞬间有些上火。', '“伯父，没事没事，我跟她之间有点小误会，她不理我也正常。”张奇临局促的起身，替安晓米说话。', '“晓米，年轻人之间难免有些误会，既然奇临都到家里来赔罪来了，你们就当面把话说清楚，我跟你爸下楼去遛遛狗。”安妈站起身，示意安晓米过去坐。', '“谢谢伯父伯母……”张奇临连连鞠躬。', '安爸安妈都刚站起身，安晓米瞥见张奇临提的两瓶白酒还放在客厅的茶几上，随手就抄起来，扔出了门外。', '“我没什么跟你说的，滚。”安晓米指着门外，毫不客气的爆了粗口。', '安爸安妈吓了一跳。', '张奇临满脸尴尬，走近安晓米，“晓米，你听我解释，昨天那事，是个误会，你不是不知道那些家伙，都开玩笑开惯了……”', '安晓米目光冷冷的看着他，“你说是误会就是误会吧，就当我开不起这样的玩笑，行不行？说完了，你可以走了。以后咱们老死不相往来。求放过。”', '张奇临顾不得还有外人在场，嘭的一下跪在地上，险些声泪俱下，“晓米，我真的很爱你，失去你我这辈子会抱憾终身的，我知道错了，你原谅我好不好？”', '说话间，他从口袋里掏出一枚钻戒，递到安晓米面前，“我钻戒都买好了，只要你同意，咱们可以立即结婚。”', None]

第5章 不介意非处，可以结婚
['安晓米险些被气笑了，看了下爸妈的脸色，长吐了一口气，“你这一招，我差点都感动了，不过昨天晚上，我的处女之身，已经交给别人了。你要是不介意非处，咱们可以结婚。”', '张奇临脸色微微一变，有些不敢置信。', '“晓米，你在胡说些什么！”安爸气得捂住了胸口。', '安妈吓得到处找心脏病的药，往丈夫嘴里送，“晓米，你快告诉你爸爸，刚才你说的都是气话！”', '在三人的目光注视夏，安晓米闭上眼后又缓缓睁开，“不是气话，是真的，我昨晚上喝酒了，你们也知道，我一旦喝酒，什么事都做得出来。”', '说完这话，她进了自己卧室，关紧了房门。', '当关上房门的那一刹那，安晓米背靠着门板，缓缓的滑落下去，眼泪再也忍不住的流下来。', '她不是机器，是有血有肉，有心有感情的女人！做不到说斩断就斩断，毫无影响的去迎接明天的太阳。', '跟张奇临在一起，虽然不是那种轰轰烈烈的感情，但她逐渐的付出了自己的心，去努力的成为他的女朋友。', '她努力的记得他的生日，即便在医院那种高强度的工作时间下，也总是会抽出休息的时间去给他做饭，洗衣服。', '她是真的想过，这个人就是她生命中的另一半，她想着以后还要给他生孩子，和他一起慢慢变老。', '可是，她真的没想到，张奇临对她，原来都是假的。', '她只是他在一场猎艳游戏中的猎物，她交付的真心，他早已盘算好了如何去切割。', '抹掉眼泪，安晓米一头栽倒在床上，任由眼泪不停的流。', '安晓米告诉自己，这些眼泪，就是她对爱的奢望，等眼泪流掉，以后，她再也不哭了，也再也不爱了。', '不知过了多久，门口传来急促的敲门声。', '安妈在外面喊道，“晓米，你快出来！”', '“妈。你让我静一静！”安晓米蒙上被子，很不耐烦的说道。', '张奇临是那种善于伪装的人，跟安爸安妈的关系处的很好，时常送他们小礼物，嘘寒问暖。', '他们也已经当他是女婿的最佳人选。', '所以安晓米很不情愿在这个时候跟安妈说话，因为他们肯定会责骂她，而替张奇临说好话的。', '“晓米，你爸心脏病有点严重，赶紧来看看！”安妈的声音都变了。', '安晓米这才吓了一大跳，推开门就冲了出来，就见安爸躺在沙发上，脸色惨白，捂着心口呼吸有些困难。', '她连忙拿出医疗箱，拿了听诊器在安爸胸口听，等听完心率，她连忙拿了安妈的手机，拨打了自己医院的急救电话。', '安爸有心脏病，不过这两年在她的专业护理下，已经好了很多，没想到今天竟然犯病了，而且相当严重。', '在等待救护车的过程中，安晓米一直抓着安爸的手，说着对不起。', '她很懊悔今天说了那么严重的话，刺激到了爸爸，如果爸爸出了什么事，她不知道该怎么办。', '她跟父母的关系，其实一直都不错。', '安爸是老师，虽然严苛一点，但作为父亲，很称职，从小安晓米跟安爸很亲，还没上学前，就经常去他的课堂上听课。', '十来岁的时候，安爸因为长期劳累，在课堂上犯了心脏病，安晓米吓哭了，从那之后，她就有了一个志向，那就是当医生。', '她觉得只有自己当了医生，才能好好的照顾爸爸。', '救护车很快就到了，安晓米一路送着安爸到医院，通过全身检查，安爸心脏因为受到太打刺激，导致缺血缺氧，引发了心肌梗，需要立即动手术，否则会有生命危险。', None]

第6章 顾天辰不同意帮忙
[None, '安晓米自己也是心脏科医生，知道这种情况的危机程度，便立即请求医院，安排医生给安爸做手术。', '谁知，安排排班表的医生却对她说，“晓米，这恐怕要等一等了，今天心脏病手术的急症病人特别多，医生不够用了。”', '安晓米急出一头汗，“那，要不，我亲自来做吧？”', '本来，她自己是患者家属，这种大手术，是禁止给自己亲属动手术的。', '但现在，也没别的办法了。', '排班表医生很为难的摇头，“这恐怕不行，出事我担待不起，你自己也受不了的！咱们再等一等，行不行？”', '安晓米本来还想坚持，安妈拉住她，眼泪都流下来了，“晓米，不行，不能让你给你爸做手术，要出什么事，你以后怎么得了……”', '安妈虽然担心丈夫，但显然，她很清楚，如果安爸真的出事，而给他动手术的安晓米，这辈子就毁了，一定会在自责中度过余生的。', '安晓米眼眶通红，看着病床上心跳越加紊乱的安爸，差点没急得撞墙。', '“晓米，顾副院长的手术下了，不过他有个规矩，每天最多只做三台手术，刚才那已经是第三台了，不知道他会不会破这个例。”排班表医生说道。', '安晓米不免想到昨晚顾天辰对待自己的那张臭脸，有些抗拒去找他。', '但是，为了爸爸，她不得不去。', '敲了敲顾天辰的办公室门。', '顾天辰正捏着太阳穴闭目养神，没睁眼的喊了一句请进。', '安晓米莫名紧张的吐了口气，走了进去，“顾副院长，我爸需要立即做心脏手术，现在医院里没有别的医生了，你能不能……”', '话还没说完，顾天辰睁开眼看向她，眼里布满血丝的打断，“我每天只能做三台手术，从昨天凌晨回来，至今还没有休息。”', '意思已经很明显，安晓米脚步一转直接退了出去，咬着牙说，“我知道了，没事了，你继续休息……”', '嘴上虽然这么说，心底里却更加厌恶这个拿腔作势的顾医生。', '作为医生，从来都是有需要就上，不会有这么矫情的原则，所以后面那些看似理由的话，不过是敷衍了。', '还提到什么昨天，想借昨晚她的丑态，要挟她吗？', '出了办公室之后，安晓米回到安爸的病房，安妈立即起身站起来，殷切的问，“怎么样，那个医生能给你爸做手术吗？”', '安晓米摇摇头，“实在没办法了，我来做吧。妈，我有丰富的经验，不会出什么问题的，而且爸爸也不严重，只是小手术。”', '安妈见状，默然无语，回头看了一眼病床上的安爸，忍不住的叹了口气，“行，也只能这样了。”', '安晓米赶紧跑出去跟排班表的医生定下手术，那医生本来还不同意，但安晓米说，无论出什么事，她一力承担，并且亲自给院长打了电话。', '院长也同意了。', '事情到了这一步，排班医生自然同意下来。', '安爸被推进了手术室。', '安晓米穿上手术服，和另外几个副手，开始准备手术。', '就在准备关闭手术室门的时候，门被一只大手推住。', '安晓米抬眼一看，竟然是穿好了手术服的顾天辰。', '“院长让我跟你一起，我不会亲自动手，只会在一旁看着。”顾天辰直接说明来意。', '“不好意思，这次手术的主刀是我，我用不着闲杂人等在旁。”安晓米淡淡的说完，就要将门关上。', None]

第7章 手术出了大问题
[None, '“如果你禁止我在场，这场手术不能让你做。”顾天辰固执的说道。', '“为什么？你难道比院长的权力还大？”安晓米简直无语了。', '虽然是顾天辰副院长，可副院长又怎么了？她已经打电话给院长请示过。', '“就因为心脏科归我管！”顾天辰沉了沉眉，“我也给院长打过电话，他同意我跟你一起。”', '说完，也没给安晓米打电话确认的时间，用力推开门，走进手术室。', '安晓米心底里生闷气，却也没办法，再打电话确认，估计院长也会偏向顾天辰一边，只得关上门。', '手术不等人。', '安爸的手术没有预想之中的顺利，安晓米发现，造成安爸心脏问题的，是一根主血管被一个小型肉瘤拴塞，因为地方特殊，切除起来十分危险，极有可能大出血。', '但不切除的话，心脏供血又会不足。', '这是她从来没有遇到过的棘手情况，更何况这一刀下去，很有可能是父亲的生死！', '不由得脑袋冒汗，迟迟无法下刀。', '“我来。”顾天辰在旁推了推已经走神的安晓米。', '安晓米重重喘息两口，有些不服输的说，“我能行。用不着你。”', '“是吗？就算让你爸死在手术台上，你也无所谓是吗？”顾天辰轻哼。', '这一句话，让安晓米更加惶恐了。', '下一刻，顾天辰推开她，站在主刀位置上，拿着手术刀，将手伸进安爸的胸腔。', '手术在三个小时后才结束。', '安爸的缝合完成之前，顾天辰已经早早离开了手术室。', '当看着安爸被推进病房，安晓米终于松了口气。', '来到顾天辰的办公室，敲了敲门，却没有回应，旁边经过的护士告诉她，刚才有个美女来找顾天辰，他们一起走的，估计约会去了。', '安晓米本来是想跟顾天辰说声谢谢，毕竟今天如果不是顾天辰，这手术不会那么容易做下来。', '可见顾天辰竟然如此放松，在安爸的观察期都还没过就走了，不由得又有些生气。', '如果说是真累，顾天辰不做就不做，算是对病人负责。', '可明明还有能力替她爸爸做手术，去求他时，却偏偏说什么每天只做三台手术，不求他了吧，他又去手术室，在关键时刻抢风头。', '他是觉得看她出糗很好玩么？', '回到安爸的病房，在陪护椅上坐着休息了会，急促的仪器声突然响起。', '安晓米猛得惊醒，就见安妈在那手足无措，“晓米，快看看你爸，怎么突然抽搐了。”', '不用安妈说，安晓米也看到了，安爸的四肢在不停的抽搐，呼吸也越来越急促，氧气罩里弥漫起一层雾气。', '“完了……”安晓米眼前险些一黑，连忙按了墙上的呼叫器。', '应该是安爸的手术出了问题，刚才的手术，失败了！', '一群医生和护士冲了进来，其中一个医生喊道，“给顾医生打电话，让他赶紧回来！”', '安晓米手脚泛凉，说道，“先推病人进手术室，等顾医生回来，就来不及了。”', '安爸被再次推进手术室，胸腔上刚才缝合的线，又再度被拆掉。', '安晓米看到安爸的胸腔里，积满了鲜血，很显然，那根被顾天辰动过的血管，出了大问题。', '这一刹那，安晓米懊悔得要命，也恨死了顾天辰。', '什么狗屁心脏专家，都是瞎吹，不过是一个庸医，能进这家市里顶尖的医院，全靠后台关系！', None]

第8章 院长你在偏袒！
[None, '安晓米不得不换了解决方案，给安爸的心脏装了辅助起搏器，算是暂时的将安爸救了回来。', '这一次手术做了两个多小时，安爸的呼吸逐渐平缓，捡回了一条命。', '而顾天辰，自始至终，都没回来医院。', '第二天，当顾天辰来到医院时，安晓米在走廊里堵住了他。', '“顾天辰，我会向院长提交昨天的手术失误报告，你就等着收拾铺盖卷滚蛋吧。”安晓米怒不可遏的吼道。', '她的举动，引起其他同事纷纷侧目，但都不敢靠近说点什么。', '顾天辰表情淡漠的耸耸肩，“请便。”说完，没再搭理她，进了自己办公室，关上了房门。', '安晓米没想到他如此的有恃无恐，这导致她酝酿了一晚上的愤怒一击，如同打在棉花上。', '她没打算就此放过顾天辰，回到自己所属的办公室，开始写报告，将昨天发生的事，前前后后详细的写了进去。', '末了，她不禁怀疑，顾天辰进手术室很可能没有得到院长的同意。', '因此，给院长发完报告后，她又给院长打了个电话。', '院长没有接她的电话，一直处于通话中。', '这一下午，她等着院长反馈，但院长也没回给她。', '不得已，她下楼去了院长办公室。', '刚来到办公室门口，就听到里面有人在说话，声音熟悉，正是顾天辰。', '鬼使神差的，她贴了过去。', '“院长，这件事，我一力承担，如果要降职处分，或是开除，我都认了，这事跟安晓米没有任何关系。”顾天辰说道。', '“天辰，你知不知道，无论是降职还是开除，你的前途可就毁了！以后哪家医院，还敢用你？”院长叹气。', '“我知道。不过，做错了事，当然要承担……”顾天辰说。', '院长还要说话，安晓米直接推门进去。', '“顾天辰，你以为你主动承认错误，这事就完了吗？”安晓米看着院长一副好言相劝的样子，就感到气愤。', '仰仗着身世背景，顾天辰这么装模作样，还不是咬死了院长不会拿他怎么样。', '还真是错事他做了，好人也让他当了。', '可惜，她安晓米不是糊涂蛋，不会领他这个情。', '“晓米，你来得正好，报告我看了，这事，我得跟你说清楚，不是天辰的问题。我向昨天在场的医生护士都询问过了，是你父亲的病太过严重……”院长对安晓米说道。', '“院长，你这么偏袒他，我不服，我一向敬重你，但没想到，因为他走裙带关系进来，你就站在他那边……”安晓米瞠目结舌，这不是明显的拉偏架吗？', '安爸的心脏病是顽疾，一开始的确很严重，但近几年根本没发过，现在顾天辰出了纰漏，却反而怪在他爸的病情上！', '“安晓米，注意你的说辞！”院长顿时也怒了，“天辰的能力，在国际上都是有目共睹的，你就这么想毁了他吗？我告诉你，安晓米，昨天他本可以置身事外，但他最终还是陪你一起进了手术室！你知不知道他从昨晚凌晨回来，就一直在做手术，那么高的强度，你真当他是机器？”', '安晓米红了眼眶，“我没有强求他一定帮我，如果我自己做，我爸就不会出现这样的问题，他到现在都还在重度昏迷！”', '她根本不想听院长的解释，所有的解释，都在偏袒顾天辰。', None]

第9章 顾天辰的威胁
[None, '顾天辰扫了一眼安晓米，从身上拿出一封辞职信，递交到院长面前，“我会离职，另外，给安晓米家的医药费，也由我负责，这件事，是我的问题，我高估了自己。”', '院长看着那封辞职信，重重的叹了口气，也不好再说什么。', '安晓米顿了下，没想到顾天辰竟然还真准备了辞职信，“你引咎辞职就好，至于医药费，我不用你赔，那不是医生该承担的东西。”', '“你父亲的医药费以及后续的一切，医院来负责。”院长开口道，“既然天辰已经做了决定，那么你跟他之间的这事，就到此为止！”', '一码归一码，顾天辰既然离职，安晓米也没了再追究的理由，点头离开了。', '顾天辰后脚跟上，追了上去。', '“安晓米，昨天晚上我带你去酒店开房的事，已经被记者拍到了。”顾天辰拦住安晓米后说道。', '安晓米皱眉看了他一眼，感到好笑，“我又不是公众人物，被记者拍到又有什么要紧。”', '其实心底还是蛮有疑惑，记者为什么要拍她？', '顾天辰跟她说这个，又是什么意思？', '恐吓？还是报复？', '“跟你的确没关系，不过跟我有很大的关系。媒体已经报道出去，家里面已经知道了，今天我姐过来找我，说我爸让我滚回去见他，我需要你跟我一块回去澄清，否则，加上今天离职，我爸一定会逼我出国。”顾天辰淡淡的说道。', '“我现在很忙，有家人要照顾，还要上班，没有时间替你去澄清，何况，你学艺不精，去国外也是好事。”安晓米说完，扭头就走。', '原来之前有美女来找他，是他姐姐。', '“你父亲的心脏已经病变，需要换。”顾天辰在她身后徐徐开口，“我相信，以你的资源，要拿一颗心脏，会很难。”', '安晓米的脚步生生停住。', '“你凭什么说我爸爸，他是有心脏病，但是一直都很硬朗，我不相信他的心脏需要换，你以为你这么说，我就会听你的？”安晓米没想到顾天辰会这么说。', '她自己也是医生，对父亲对病况进行过长时间跟踪，不可能严重到顾天辰所说的那种地步。', '而且，身为女儿，听到顾天辰这么说自己的亲人，听上去尤为刺耳！', '“我看过你爸爸的检查报告，也向你母亲打听过，从三年前开始，你父亲就常常推脱检查，也就是说，你对你父、对病况并不是了如指掌。”顾天辰说道。', '这么一说，安晓米愣了下，不由得多打量了顾天辰两眼，“你调查得那么清楚做什么！”', '“当然是本着一个医生对病人负责对态度。”顾天辰说，“既然我参与了他的手术，那么我就要对他尽责到底。相反，你身为病人的女儿，关心则乱，倒是忽略了医生的本分。”', '“我怎么做事用不着你来教我。”安晓米不想跟他继续聊下去，甚至都不想看到他这种欠揍的脸。', '就在她扭头要走的刹那，顾天辰从身上拿出一个文件夹随手扔给她。', '安晓米狐疑的接过，从中抽出一份详细的心脏检查报告，病人的姓名，正是安爸。', '快速的浏览一遍，安晓米一颗心揪得越来越紧。', None]

第10章 做我女朋友
[None, '如果这份报告是真的，那么安爸的情况，已经非常危险：心脏病变程度达到百分之七十，赶快换心脏，是安爸能继续活下去的唯一机会。', '可是，顾天辰为什么有这么详细的报告，这绝不可能几天时间就能调查清楚。', '难道他一直在关注安爸的身体健康？', '为什么？', '“我正在联系，寻找能够配型的心脏，不出意外的话，一个月之内就能到位。”顾天辰盯着她，漫不经心的说道，“但前提是，你要跟我回家，暂时当我的女朋友。”', '“身为医生，救治病人是天职，你竟然拿来威胁我！”安晓米气得胸膛起伏不定。', '“你大概忘了，我刚才已经离职，所以，救治病人，不再是我的天职。我给你半天时间考虑，同意当我女朋友去我家，咱们再继续往下聊，不同意的话，也没关系，就这么算了。”顾天辰无所谓的耸耸肩。', '“你真卑鄙！”安晓米瞬间骂出口。', '顾天辰拿捏住了她的弱点。', '“父亲逼我出国，是以为跟你去酒店开房，怎么说呢，本就是你的过错，你应该对此负责。”顾天辰眸色沉了沉。', '若不是涉及安爸的生死，安晓米真想在这欠扁的脸上留下一道掌印。', '“不用考虑了，我去。不过，你要跟我签下一份协议，不然谁知道你会不会反悔！”安晓米目光灼灼的盯着顾天辰。', '顾天辰又从身上拿出一张写满了字的纸，递给安晓米。', '安晓米疑惑的接过，差点没疯。', '这顾天辰到底是什么鬼，竟然早就理好了一份协议书，上面还签了名。', '大致内容是，只要安晓米当他女朋友，他将在一个月之内找到一颗与安爸配型的心脏，否则，愿意承担任何法律后果。', '“承担任何法律后果？你这不是等于没有违约责任？”安晓米皱着眉头。', '这一点，其实很虚，就算没找到配型心脏，顾天辰也没什么法律后果可以承担。', '“假装当我女朋友，去替我澄清一下，你也不会有什么损失。但至少，你多一次拯救你父亲的机会，不是么？”顾天辰说。', '“那，你想什么时候去澄清？”安晓米想了想，的确也是如此。', '“就今晚，我在车库等你下班，你忙完直接去找我。”顾天辰说完，扭头离去。', '当安晓米下班后来到地下车库时，看到顾天辰在车里睡觉，她平时没有什么在意，这时才发现，顾天辰原来不仅清醒时眉头微蹙，原来睡觉时，也是这样。', '一副谁欠了他几百万都模样。', '为什么就总是这么不高兴呢？安晓米不免轻嗤了一下。隔着玻璃对着他扇了几下巴掌，发泄怒气。', '就在这时，顾天辰似乎感应到了，猛地睁开了眼。', '安晓米吓的一趔趄，怂地差点没扭头就跑。', '顾天辰倒没多说什么，示意她上车，坐副驾驶。', '安晓米哪肯听话，麻溜的跑到车后座去，坐副驾驶？跟这种人平排坐，气氛还不得尴尬死？', '“坐前面来。你当我是你专职司机？”顾天辰却不乐意了。', '安晓米无言抗拒，拿起手机玩。反正跟顾天辰坐一排，她是不情愿的。', '“你这样会被人看出我们两不是男女朋友关系的，进家门时，我父母要是看穿了，咱们那协议，就当作废了。”顾天辰幽幽的威胁一句。', '安晓米情绪瞬间想要爆炸，用力推开车门坐到前座来。', '顾天辰还想说一句什么，安晓米噼里啪啦的说道，“从现在开始，一直到你家，谁先开口，谁是王八蛋。”', '说完，她窝在副驾驶的座位上，假装睡觉。', '顾天辰无奈摇头，发动了轿车。', None]

第11章 挡箭牌
[None, '大约一个小时后，车停下来，安晓米是真睡着了，惊醒时，竟然发现自己被顾天辰拦腰公主抱，朝着一间别墅的大门走去。', '“你，你干什么？”安晓米挣扎着落地，惊慌失措的说道。', '“我看你很累，都打鼾了，所以没忍心叫醒你。又不是没这样抱过，你怕什么？”顾天辰标志性的皱眉道，眼神里透着不解。', '安晓米有些无地自容，自己竟然打鼾了？简直太丢脸了。', '不过看顾天辰的模样，她看不出他是故意这么戏弄自己，还是真的是实情，如果是后者，也难怪这种人找不到女朋友！', '注定孤独终老的性格！', '“走吧。”顾天辰没多计较，迈动欣长的腿，朝前走去。', '安晓米这才打量了下周围，没想到，顾天辰家庭条件这么好，这别墅也太大了。', '果然人比人气死人，难怪他不在乎从医院离职的事。', '东张西望之间，顾天辰已经进了门，安晓米连忙追上去，将险些要关上的门猛得推开。', '“顾天辰，你等等我！”安晓米向来对陌生环境不适应，有种莫名的惶恐不安。', '谁知，门一推开，就看见客厅里一群人齐刷刷的看向她。', '十几口人，男女老少，都上下打量她，似乎想从她身上找出点什么东西来。', '安晓米没料到房里竟然有这么多人嗯，瞬间涨红里脸，气氛一度尴尬。', '斜眼瞥去，发现顾天辰正在一旁，一个年轻貌美的女生，站在他身旁。', '“天辰哥，这位奇怪的女人是？”那女生见到安晓米，眼里显露出丝丝敌意。', '安晓米愣了愣，什么情况，她也没招谁惹谁啊！怎么就盯上她了。', '“安晓米，我女朋友。”顾天辰走过去，牵住安晓米的手。', '安晓米被滚烫的大手裹住，很不自在，用力想挣脱出来，顾天辰却哪里肯放过她。', '“什么，女朋友？那，那我算什么啊？”那女生明显惊吓了，失口喊道。', '“雨涵，你咋咋呼呼些什么，过来！”一个中年模样的男子，低着嗓子喊了那女生一句。', '被叫做雨涵的女生，一跺脚，气呼呼的走了过去，一边走还一边回眸看安晓米，那视线，跟刀子似的，具有极强的杀伤力。', '安晓米这下算是明白了，恐怕顾天辰带她来澄清那晚酒店的事倒在其次，主要是用来当挡箭牌的吧。', '安晓米脑袋片刻短路后意识到，在这种情况之下，还继续呆在这里，那真是太傻了。', '“你要跑，也行，但我们的协议就此作废。”就在她打算硬着头皮跑路时，身旁的顾天辰，幽幽的冒出这么一句。', '安晓米差点被自己口水呛死。', '她怎么就忘了，顾天辰除了心脏科之外，还有个心理学博士的名头，她一点小心思，果然容易被看穿。', '毫无疑问，为了安爸的心脏，她必须得呆在这了。', '“混账！阿猫阿狗你都敢往家里带？你当顾家是什么地方！”一个面色阴沉的老年男子，从二楼的楼梯上走下来。', '安晓米脑袋一嗡，这人说的阿猫阿狗，不就是她么？', '本想怼回去，但很快她就认出了这人，顾茂生！医学界泰斗级别的人物。她上大学时候，很多专业的课本上，这个名字都列在特别顾问这一栏。', '而且，很显然，这是顾天辰的父亲！', '“她叫安晓米，不是什么阿猫阿狗。”顾天辰面色平静的接过话头。', '然而安晓米知道，顾天辰跟顾茂生之间，恐怕关系很不好，因为他说话的时候，捏着她手的力道，很重，很明显在克制情绪。', '“我这家，不欢迎她，你也回书房，好好反省反省！晚饭别吃了。”顾茂生连正眼都没瞧安晓米一眼，便开口赶人。', None, None]

第12章 友情赠送，别攀关系
[]

第13章 人渣要结婚了
[]

第14章 陪顾天辰参加婚宴
[]

第15章 你们之间，没有爱情
[]

第16章 背后说人坏话
[]

第17章 亲我一下
[]

第18章 你们在一起了
[]

第19章 小公园的秋千
[]

第20章 你爱上他了
[]

第21章 追求爱情时的模样
[]

第22章 捐赠者和顾天辰的关系
[]

第23章  顾天辰到底怎么了
[]

第24章 出事
[]

第25章  失联
[]

第26章 两年时间，一闪而逝
[]

第27章  家人间的和解
[]

第28章 别纠缠我的女朋友
[]

第29章  故人登门
[]

第30章 禽兽不如的张奇临
[]

第31章 顾天辰离开的真相
[]

第32章 不求来生，但求今世
[]

第33章 多少钱，放过他？
[]

第34章 一个人无法完成的战斗
[]

第35章 我活着的意义
[]

第36章 沈叔叔，是什么人？
[]

第37章  生命和爱情，怎么选？
[]

第38章 遗传病
[]

第39章 丢了工作
[]

第40章 不能介入别人的感情
[]

第41章 我们要结婚
[]

第42章 沈雨涵发疯了
[]

第43章 搞定主要人物
[]

第44章 大结局
[]

